脸上滑下的水滴被水面吸了进去，泛起了小小的波纹。
满溢着静谧气息的清晨的空气里，只有啪嗒啪嗒的滴水声。
睁开仍被水润湿的眼睑，模糊的视野里，传来了从窗口照到水面的光亮。
洗脸池中满溢的水，反射出早已看惯的阴沉的表情和睡意朦胧的双眼。
拔掉排水塞，混着气泡的乳白色的水，连同在水面上摇晃的人影一起冲的无影无踪。
抓着毛巾有些用力的乱擦一通后，深深的叹了一口气。吸进的空气里混有洗面奶中的薄荷的香气。
看向面前的镜子，虽说还是一如往常状态很差的脸，但似乎因为这股清凉感，看起来比往常更加洗练。
至少，比起昨天的脸要好。
意外的，可能是某物终结的时候淡然吧。
持续了将近一年的侍奉部的拉锯战，在昨天，以我的败北画上了句号。
透过放在嘴角的毛巾，渗出的浅浅的吐息里所蕴含的不是断念，更像是放下了心。
这样，就结束了。
之后，只是将最后被托付的愿望实现，不，只是将残存在最后的契约履行了而已。
雪之下雪乃的愿望，和由比滨结衣的愿望。
这就是我唯一能做到的事了。
重整精神，将妮维雅的化妆水用力扣倒，麻利的洗了手。
随着日历的变化，水的温度也在逐渐升高，睡醒之后的洗脸也变得不再难受的季节到了。
即使如此，只有指尖仍然冰冷。
为了温暖手指尖，用力的用毛巾擦拭了一番，我离开了洗漱台。
在绝对不算大的家中仍弥漫着休憩的味道，万物俱寂。为了打破这个寂静，从容迈着步伐向走廊走去。
「客厅里空无一人，在墙上悬着的时钟行进的声音都听的很清楚。
这个时间点是我平时仍在被窝中睡懒觉的时候。
父母是在睡觉，还是因为工作的结算日到了已经离开了家呢。现在无法判断，无论如何也绝对不会因此烦恼。
在厨房徘徊，将电热水壶放在了底座上。
在等待水开的间隙，向马克杯里一下一下的倒着速溶咖啡的时候，咚的一声突兀的响起，客厅的门开了。
喔……吓我一跳……」
吓得一震，为了让呼吸平静下来小声的说了一句。
惊吓过后偷偷的瞥了一眼，门前的爱猫卡玛库拉伸了个懒腰，仿佛要叫出声来一般伸了个懒腰。我们家的猫不知道从什么时候开始，学会了跳向门把手将其拉下把门打开的需要力气的技术，在深夜里来这么一出是真的吓人。
视线回到手边，马克杯里堆着一摊速溶咖啡。似乎是和被吓到的节奏一起啪的倒出来一堆。
「你这家伙，慢点慢点……。要是应聘可就直接out了哦……」
话说着，猫仿佛没听见一样，卡玛库拉以下一下的清洗着自己的脸。
露出极为不快的表情后，卡玛库拉的背后走来了穿着睡衣的小町。注意到了我之后，一边揉着眼睛，一边打着哈欠说着。
「早上好，哥哥」
「哦哦，早上好」
对我的回答点了点头，小町晃晃悠悠地走到冰箱前，把牛奶拿了出来。我从壁橱里取出玻璃杯，默默地递了出去。
小町接过杯子，嘴上「嗯嗯谢谢谢谢」口齿不清地道着谢，一副还没睡醒的样子，接着一摇一晃地走向被炉。卡玛库拉则向着步伐不稳的小町不停地发出喵喵的叫声来讨要牛奶。小町用脚漫不经心地对付着前来蹭脑袋的卡玛库拉，把牛奶倒入杯子里，接着一口气喝下。
小町咕咚咕咚地把牛奶喝光，噗哈一声吐了口气，看来似乎是醒过来了。突然睁开眼睛，转回我这一边，再次看了过来。
「欸！？好早！起得太早了吧」
「欸……太慢了……反应太慢了……」
小町瞪圆了双眼，连嘴边的牛奶渍也不擦接着开口道。
「怎么了，今天有什么事吗？」
「不，没什么特殊情况。不知怎么的就醒了……」
边回答着，又拿来了一个马克杯，把堆积如山的速溶咖啡也分撒到这个杯子里，再将水壶里的开水倒进去。
与香气一同升腾而起的水蒸气的根源，杯中看起来就很苦的黑漆漆的东西，并没有溶解化开反而粘连在了一起。就算是分成两杯也还是稍微太浓了些，嘛，总之只要往里加充分的砂糖和牛奶就没问题了吧。手端着马克杯，向着被炉走去。
小町扭动身子钻进被炉，嘿咻一声把喵喵叫个不停的卡玛库拉抱到膝上，一张留着牛奶沫的脸，仔细端详着我。
「嗯……」
仿佛是在寻找什么一样，亦或是说像赞叹般的视线让人稍微有些难为情，我为了躲避视线把手伸向抽纸盒，唰唰地抽出了两三张把抽纸递给了小町。
「白胡子」
「哦哦不好」
趁着小町用纸巾利落地擦拭着嘴角的期间，我向着暖桌上的牛奶伸出手去，然后把它咕咚咕咚地倒进马克杯。两人份的牛奶咖啡，将其中一杯推去小町那边。
小町看到后呆楞了一下，又突然宛若受领似的笑着接了下来。
「谢谢」
我点了点头，握着马克杯来暖热指尖。一边呼地轻轻吹气一边将心情平静下来，慢慢啜饮。小町也两手夹着马克杯，一边呼呼地吹气，一边瞟向我这边。和我对上眼神，接着嗯嗯地点头。
「……嗯。看来不是彻夜没睡……不过眼睛腐烂掉了真的很难判断」
小町装作开玩笑，在最后补充道。看来似乎是因为我早起的情况太过罕见的缘故，才会担心我是不是哪里不舒服了。讨厌啦小町好温柔……。为了向这份担忧表达我的感谢，就让你见识一下我僵硬的狂妄笑容吧。喂，这是因为害羞哦！就是不能坦率地把「谢谢」说出口！只有谢意哦！
「你傻吗，当然好好睡了。说不定还是我的最早起床记录。瞧好了，我这双整洁的双眼」
我猛一下子用尽全力睁大双眼。是不是比刚刚打出星爆气流斩的目光还要整洁呢——，果然（注：此处整洁是【きりっと】，用法不太常见，下文小町的疑惑也是从此而来，和SAO的桐人【きりと】只差了一个促音）。
小町则与我相对应，死死地眯着双眼。用可疑地目光看着我，手托着下巴，不住地点着头盘算。紧接着疑惑地歪着脑袋（注：歪着脑袋也可以译为左思右想）。
「……zhengjie，是什么来着？」
总感觉得到了不知所云的反应。被用疑惑的表情这么盯着看，我也变得不知所云了……嘴角生硬的翘起来之后，小町瞬间笑了出来。
「嘛，没事就行」
「没问题的。虽说不算长，但也好好睡过了」
实际上，睡得也很安稳。是从最近一段时间的繁忙中解放从而精神放松的缘故吗？还是因为手忙脚乱造成的繁忙感？昨天晚上就像是电池耗尽了一般陷入了沉睡。
是连梦也没做一个的，深睡。
只是，入眠的时间却格外漫长。
那是因为从回到家开始，就在床上辗转反侧，呆呆地盯着手机的缘故。不停地考虑着是不是该联络由比滨告诉她事情的始末。尝试着写邮件却要么是写得长过了头，要么就是简略到了极点，之后就是写了删写了删地不停重复。
最终，考虑到半夜联络别人实在不合适，就在苦思冥想着应该改天当面告诉她之时，眼皮一落，意识停止了。
回想睡着之前看到的钟表上的时间，大致算一下，睡了三个小时左右。
根据某种说法，人的睡眠似乎是由消解大脑疲劳的REM睡眠与消解肉体疲劳的深度睡眠共同组成一套约90分钟的周期来构成的，而舒畅地睡醒似乎是需要配合上浅层的REM睡眠的结束才能发生来着。
精通这种睡眠法的话，就职以后不论什么时候开始工作也能够保证与安心，安全，廉价的劳动力共同成为优秀的社畜。一天只需要睡上一个半小时，就可以无止境地不停工作哦！呼诶……要死了……
嘛，虽然将来怎么样都要死，但是，那并非现如今。不如说，现今的我比起平常还要多上几分生命力。
即便是一同生活的小町看来似乎也的确如此。小町将嘴抵上略显苦涩的咖啡牛奶，小声的说。
「嗯——……嘛，确实。能感觉到的确精神了」
「因为把手头的工作平安解决了啊」
把手搭在肩上，来回转动脖颈，发出心情畅快的响声。对于我的发言，小町侧着小脑袋用「什么工作？」的视线问了过来。
「关于舞会的事情，那件事嘛，已经平安解决了」
「啊——，是说过呢。原来如此原来如此在搞舞会来着。超期待！」
喜不自禁的小町带着笑容说道。
这个舞会倘若作为惯例办下去的话，已经确定要进入总武高中的小町也可以在毕业的时候参加舞会。说不定，从我这里打听到舞会的小町也在期待着也说不定。这么考虑的话，还真是令人欣慰。
「现在就开始谈毕业的话题也太早了吧……在这之前还有入学式吧。啊，不对，还有中学的毕业式来着？」
「嗯，就在下周」
突然说出刚刚想到的事之后，小町泰然自若地回答道。
「真的吗？好快啊。诶，什么时候开始？地点在哪儿？允许监护人陪同吗？」
「不不不，你打算过来才奇怪吧。又没有叫你来。你不是还得上学么」
小町一本正经地摆了摆手，用一通连珠炮打消了我的想法。
说到这个地步，就算是我也无话可说了。只能发出唔的一声。
这也是理所当然的事情，既然没被邀请就不该去。
比方说班级聚会或同学会，再或者是纯粹地朋友之间出门游玩也一样。没被邀请的人恬不知耻的出现的话，整个场所的空气保准会变得超级微妙。要么就是气氛搞得非常差劲。不仅如此，不论是在解散之后的现实聊天，还是SNS上，都必将会发生诸如「欸—，我想问问【那家伙，为啥来了？】，所以请大家告诉我答案。好的，円楽桑真快啊」之类的坏话压轴大会。
嘛，当同伴之间气氛热烈的时候无关人士过来插一脚被多少非难一下也是无可奈何的事。明明没叫他却擅自过来的家伙，真的是最差劲了。比方说，截稿日之类的。那家伙是真的不会看气氛耶。「你好，我是截稿日……我现在就在你身后……」像这样要是转身过去那家伙就真的存在，这已经完全是恐怖片了。几乎是超自然现象，那个家伙的存在就类似于幽灵或是妖怪。……也就是说，难道截稿日实际上并不存在？
什么的，虽然想到了这一点，但从往日的经验来看，截稿日或是交稿日之类的确实是存在的。截稿日是存在滴！不存在的只有我参加小町毕业式的可能性。
边嘟噜嘟噜地念叨着，一边窥视着小町的脸色，小町抱着胳膊，倾露出闷闷不乐的叹息。眉间能看到深深的愁痕，这种时候「没关系！哥哥我，说到底也不用何时何地都要叫上，所以没事的哦！即便是遭人白眼也不会介意的！早已经习惯这种氛围了！」之类的狡辩看来在这种氛围下也说不出口。。
「……我知道啦不会去啦开玩笑的」
嘟嘟囔囔地抱怨了一阵子后我这么开口了。接着，小町突然像是短暂地呆住了似的吐了口气闭上了眼睛，嗯嗯终于明白了吗地向我点了点头。
「知道了就好……嘛，小町我，好像要哭了，被看到这样子感觉很丢脸」
小町将视线一下子挪开，带着哭腔开口道。作为兄长，虽说早已看惯妹妹的哭脸所以也没觉得什么，不过对已经快要长大成人的小町来讲恐怕并非如此。不，等等。仔细想想我也不是那么不在意啊。这不是超可爱的嘛！即便没有哭也总是一直是永远是可爱爆表。
现在也是，故意清清嗓子来切换话题这一点也很可爱，宛若是掩饰害羞一般，浮现出的开朗笑容也是其可爱之处。连开口的样子也都超级可爱！
「所以，从哥哥那儿收到的毕业祝贺之后再说呢！」
「是啊……得好好庆祝才行呐。话说生日礼物也还没送来着」
因为最近总在跑东跑西，各种事情都积压了不少。特别是没能好好的庆祝小町的生日更是让我追悔莫及。再加上那份歉意，我苦笑交织地这么一说，小町便轻轻地摇了摇头。
「不用啦，不用这么勉强。闲暇的时候再说吧。大家还都很忙的吧？毕竟还有舞会」
小町一定是没什么深意讲的吧。
不过，那一瞬间，我却什么也没能说出口。
「……啊。嘛，嗯，是，呢。……不，我其实超闲的哟。虽说是有非做不可的事情，但那也还没有提上日程」
为了能够糊弄过去，我加快了语速，轻轻耸了一下肩膀。
但是，这个伴着苦涩的玩笑却糊弄不过小町。一同在一起生活了十五年，而且还是兄妹，我的习惯和性格她知根知底。恐怕，就算我无休无止的说个没完，亦或是缄默寡言，想必她也能察觉到。
一副奇怪的样子凝视着我的小町终究还是开口说道。
「我说啊……」
小町虽然想说些什么似的，却又没再说下去，嘴唇再度凑近马克杯。为了润湿嘴唇般只喝了一点点牛奶咖啡，简直像是在犹豫该不该说。
即使不特意回问，我大概也能猜出她想说什么。我也啜饮着再度转凉的牛奶咖啡，等候着讲到一半的话。
没出声的小町，看到仅用视线追问的我，放下马克杯，像是观望情况似的小心翼翼地问过来。
「哥哥，发生什么了吗？」
曾经也被问过相似的问题。那时不知算是晚秋还是初冬，与修学旅行回来还没腾出空闲的那一天，小町向我投来的疑问极其相似。
当时，小町也伴着玩笑像讲乐子一般，然而这一次有些许不同。那时是因为久违的发展成了兄妹吵架的原因，才会连问话都变得踟蹰不定。
即便如此，小町还是迫不得已开口了，并非是单纯感兴趣或是想要寻开心，而是明白开口讲话难免会产生争执的前提下，鼓起勇气向前迈出了一步。我对着这份牵挂与温柔不由自主地放松下来。
「……啊。是啊」
如此这般的话语破口而出。
是没料到我的回复吗，小町张大了嘴巴。珍珠大的双眼眨了又眨，带着写满了惊讶的神情回问。
「果然有什么事吗？」
面对小町不同以往傻里傻气的说法，我苦笑交织着首肯道。
「是啊。……真的发生了不少事」
回答的声音带着甘甜，一股仿佛是在怀念那些我所未知的，回不到的过去时才会有的甘甜。讲话的时候，那些日子的的确确结束了的实感也油然而生。
「发生了很多事吗？」
「啊啊」
自己用着比想象之中还要，更加干脆的声音回答着。毫无迷惘，没有停顿，直直地瞧向小町的眼瞳。
「是吗」
小町用着天真的语调回答着，点着头轻声细语，接着陷入了沉默。像是在考虑什么一样盯着我的脸庞。
「诶，怎么了？」
无法忍耐这默不作声的视线，不自觉地开了口。接着，小町不为所动，淡定地回答道。
「呀，总觉着回答的这么坦率反而感到很恶心」
「欸……明明是你先问的」
我脱力着回答之后，小町带着嗔意撅起了嘴唇。
「可是，我还以为不会普通的回答的」
「啊，是吗…… ……嘛，是吗。也是呢」
发着牢骚但也接受了的小町，嗯嗯的用力点着头。
的确如此。
即使不用无聊至极的话说个没完糊弄过去。亦或是像以前一样一副刁难的语气和态度，触及那些话题或是用暗示的方式也无妨。但是，我并没有装作开玩笑的样子，而是伴着微笑轻轻的说了出口。
但小町似乎觉得有些可疑。岂止如此，现在还一副不安的样子看着我。
「……可以问问，发生了什么吗？」
小町斟酌着话语，目光一转，眼神从下方往上看向我。
我一边露出思考的表情，一边看向在墙壁上挂着的钟表。随后，小町也回头望了一下。但是，立刻就将视线重新放在我的脸上，轻轻闭上了双唇，等待着我的回答。
虽说离上学还有一段时间，但现在说的话似乎有些来不及。更何况，我还有该做的事情要做。这种情况下讲出来的内容也会让人不得要领吧。
这种时候我能讲出口的话不多。在这之中我挑选了最应该说出口的话讲了出来。
「全部结束之后，再好好讲给你」
一定，不掺任何虚假，我会在一切结束之后的某一个时间点百无一漏的告诉小町。
但是，并不是现在。那是仍不确定的，很遥远很遥远的话题了。
「……嗯，我知道了」
小町沉默了一会儿才回话，但最终还是抱着微笑，坦率的回答了。
我明白，没再多问是小町的温柔。但仅仅就这样接受我也有些过意不去，便补了一句像借口一样的话。
「……抱歉啊。这种情况下，想要把大家聚在一起庆祝，也有些困难」
之前小町过生日的时候，我被寄予了小小的期待。但是，恐怕那个也没法实现了吧。关于那件事，也一句话便回绝了。即使十分清楚的认识到这是我的自我满足，但也还是觉得要是什么都不说未免有些不诚实了。
以这样暧昧的说法模棱两可地绕着圈子，大概也不会弄清楚什么吧。但是，盯着我看的小町的眼睛里满溢着感到意外的温柔。
「是吗……嗯，嘛，这样的话就没办法了呢」
小町的语气里饱含笑意。声音明明很开朗，微笑里却流露出莫名的寂寞。
但是，那也仅仅只出现了一霎。
小町无奈的叹了口气，突然用手指戳向我之后，指尖像捉蜻蜓一般来回转圈，语重心长的对我说。
「之前也说了吧。最坏的情况就算只有哥哥也可以的」
「是，是吗……」
被气势所压倒的我有些无力，这时小町又伸出手指，戳着我的脸颊。
「不如说，对于小町来说庆祝的时候作为惊喜应该给哥哥送点什么好呢，这么一想人少反而比较好哦！被别人看见了也很害羞！」
「欸……，什么啊那个惊喜……就算提前知道了也好感动……」
我伴着玩笑接着小町的话说道，小町哼哼的挺起了胸。
「对吧？现在的小町分数很高哟！」
「是啊……对于现在的八幡来说难度很高……我，究竟能不能把惊讶表现得很完美呢……」
不顾一副不安样子的我，小町故意摆出一副极其认真的怪脸给我看，庄严中带着戏谑的说到。
「嘛，这一次就只和家人悄悄的举办好了」（注：原文しめやかに有「悄悄」的意思也有「气氛悲痛」的意思，多形容葬礼。執り行う执行举行也多指葬礼或仪式）
「那是什么形容，密葬？完全就是在说葬礼啊……」
听到我的抱怨，小町笑了出来。
「好了……，该准备早饭了」
小町站起来，哼着歌向厨房走去。
随后，卡马库拉也跟着从被炉里面钻了出来。看来卡马库拉也到了早饭的时间了。大概是食欲高涨的缘故，平时在肉球里藏着的爪子也若隐若现，木地板也被挠的嗤嗤的响。喂赶快住手，地板会坏的。
以一家之主的态度听到这个声音，抱着饲主的态度望向卡马库拉眼神中仿佛在说差不多得把这个指甲剪了的时候，这个声音意外的停下了。
再一看，卡马库拉转向我这边，好像在催促着什么一样小声的叫着。
「啊，哥哥，帮忙给卡君喂猫粮」
注意到叫声的小町从开放式厨房那边，稍稍延展身子露出脸说道。
「好嘞」
嘿咻嘿咻地站起来之后，卡马库拉一边呜呜的叫着一边用脑袋蹭着我的腿。看来这只猫，察觉到了小町腾不开手才催促的我。真是的，我家的猫好聪明……
瞥了一眼确认了一下时间，比起平时我吃饭的时间还早不少。
嘛，真是难得的早起。今天就久违的好好疼爱一下我家的爱猫吧。
×　　×　　×
午休的教室里，盯着自己的之间看。
今天早上的天空万里无云，碧空如洗，因为太阳高照的缘故，气温也随之上升。虽有强风吹拂，但却含着南边空气的潮湿所带来的温暖。
教室里因为有暖气的作用，由温暖所带来的舒适感更上一层。况且还有睡眠不足的加持，从到教室开始，数次被困倦所侵袭，在点头打瞌睡与趴在桌上睡觉的状态中往复。
刚刚才从舒服的午睡中醒来。只是，因为是枕着胳膊以奇怪的姿势睡的，大概是由于压迫的缘故，指尖感到有些微妙的冷。
昨天和今天都被阳光所恩惠，但从明后天开始又会转凉吧。两，三天一换的寒暖交替，渐渐的有了春的气息。
上学路上看到河边的樱树还远远谈不上发芽，长着和往日一样单调的枝叶，但再过一月，就会绽放出与花见川的名字相应的，绚烂夺目的花朵。
那个时候小町也会在那条路上上下学吧，像这样一边描绘着未来预想图Ⅱ一边「啊」的打着慵懒的哈欠。
伸过懒腰，透过流出的浅浅的泪水，看向时钟，离下课还有一些时间。应该也有是第六节课的缘故，我已经没法在笔头上集中注意力了不过说到底大家也都是这样，教室里流动着和缓的气氛。
更何况，上课的内容是数学的话，情况更甚。像我一样，决定好志愿是私立文科的人在三年级的时候，就没有数学课了。没有考试科目的课程要占用的缘故下，就更没有兴趣了。
打发时间的时候，转着头四处张望，有呼呼的打瞌睡的人，有在桌子下面玩手机的人，还有望着窗外发呆的人，大家都无趣的各自打发着时间。
另一边，可能是期末考试临近的缘故，把课堂内容放在一边，自己学习的努力者也有。通俗来讲就是搞副业。做到堆叠教科书想要伪装起来掩人耳目的份上的人也有。但是，这其中有仿佛要说「我有做什么不好的事吗？我，可是在学习哦？」一样突然一脸严肃的堆起参考书，在任务检查表上勾勾画画的超级大胆的家伙也有。虽然我不会说是坐在哪里的谁谁谁，但是就是像相模南那样的家伙就是了。
眉间能看到深深的愁痕，这种时候「没关系！哥哥我，说到底也不用何时何地都要叫上，所以没事的哦！即便是遭人白眼也不会介意的！早已经习惯这种氛围了！」之类的狡辩看来在这种氛围下也说不出口。

说到底，相模她，除了认真面对将来而好好学习的目的之外，还有想要展示自己正在努力的想法。不然的话，在休息的时候，带着面无表情的自我嘲讽夸耀的说「不好——，我，完全没有能去的大学呢~。之前的考试也只得了C评分——，绝对不行的——」，这时候朋友也就不会说「没有这回事哦！」之类的安慰了。这个时期，拿到C评分大概会被录取。不如说，想让人说出给我去志愿学校上学！的话。
相模同学和这个南酱在家的对话是不是也是这个样子呢……当弟弟的可真惨啊……。说起来，川什么同学也，有个弟弟对吧？想到这，想看看在身边的阿姨的样子，向教室前的窗户旁瞥去。
随后，染着青色的黑发马尾在背后团成一个小团，手边似乎在坐一些针线活的样子，看来是在认真的在做内务……只有川什么同学身边，流动着昭和的气息……
当然，认真听讲的人也是有的。不如说，大部分都是。其中也有，在我不远的后方穿着运动服听课的样子极其可爱的学生。
讲真那个学生正是我的朋友，户冢彩加。……要不要再说一遍呢。正是我的朋友，户冢彩加。
户冢认真眺望着黑板嗯嗯的点着头，正觉得他要用自动铅笔画直线的时候，又陷入了思考一般停下了手，用笔噗噗的戳着嘴唇。
这时，户冢注意到了我，挥动着自动铅笔打招呼。阳光从窗户照射进来，如同绢丝一样的头发闪着光芒，微笑中仿佛能看到光辉一样。哎呀好可爱，夜空中闪耀的神秘月光？太过星光闪亮了吧……。（出自：《星光☆闪亮 光之美少女》 香久矢圆 的经典台词）
但是，大概是被发现了一直在盯着看的事实，有些害羞，我嗯的回应了一下，又将脸转向了正面，
差不多该下课了。打开置之不理的笔记本，将板书的内容写到足够偿还愧疚量。再这么左看右看这看那看的话就会被人当成怪人了。虽然已经被当作怪人了。
唰唰的用自动铅笔写的时候，下课铃响了，课程结束了。只是坐着简短讯息通知的HR也结束了。
我在放学之后的预定只有一个。
给由比滨，把昨天的事，一五一十的讲述，倾听她的愿望。
耳边一边充斥着教室里的喧闹，我一边开始做回去的准备。虽然这么说，却没什么大的东西要拿。穿上大衣，轱辘轱辘的卷上围巾草草了事。
还有……，一边思考，一边把几乎空无一物的书包开了又合，悄悄的看向，在教室后面的由比滨。
同学们三三两两的离开了教室，在窗边的一角，正好被阳光照射的地方，还驻留着往日的面孔。
以坐在自己的座位上，盘起自己漂亮的长腿的优美子为中心，穿着外套的由比滨和海老名借着身边的椅子就坐，聊着不着边际的话题。像是在保护的大人一样露出微笑接着话题的叶山隼人，还有户部大冈大和三笨蛋将话题拓宽，这种，无论哪一次看都是一样的场景。
一如往常，流动着华丽的气氛，有着让旁人难以接近的气场。更何况，现在还因为某个话题聊得兴起。
这样的话，就更难向由比滨搭话了。
在不久前也有着与之相近的状况，那个时候总算是成功搭上话了，但之后被「正常搭话就行了」的批评了。……普通可是最难做到的啊。
所以说，这时候就要转换想法了。只要运用人类的智慧，就算不去搭话也能解决。「就算事难以言说的事，也能通过纸条传递」的话，紫式部前辈也说过！
静静地拿出手机，点击邮件图标。随后，显示出正在编辑的邮件画面。
主题和正文都是全白的，只填着，收件人一栏。
从昨天就开始写了，但一直到深夜里也没想明白应该写些什么，最终还是没发出去，就留下了这篇草稿。
在空着的正文里输入「今天，有时间吗？」之后，按下了发送按钮。
随后，看来是立即收到邮件的由比滨把手伸入夹克口袋里。取出手机之后，一边顺畅的和三浦他们聊天，只有视线落向了手边。
随后，回头向我这边看了一眼。嗯嗯的点头之后，由比滨以一副有些累的架势叹了口气。
「啊，我，有点」
露出浅浅的微笑之后，什么也没说便从三浦他们的聊天中离席了，朝着我这边走来。但，每走一步表情都会变得越来越不满。到最后来到我的座位前的时候已经变得气鼓鼓的了。
「所以说，正常搭话就行了吧！」
不知是不是在顾虑周围，声音压低的说道，但内容还是说教。
「……不是，只是选择了最稳妥的方法而已」
「离这么近发邮件很奇怪吧！？」
「不受距离约束才是邮件的优点哦」
就算是容易害羞的人，在网络上也是会说出暴躁的话的 ☆ 这样的话最近连活跃分子也会在网络上十分活跃……
什么的，我差不多自娱自乐了一会儿后，由比滨将眼睛眯了起来，生气的低看向我。为了摆脱这冰冷的视线，伴着糊弄的意味清了清嗓子。
那，重新，这次普通的问一次。
「……今天，有时间吗？」
「今天……？」
由比滨鹦鹉学舌的反问道，身体一瞬间变得僵硬起来。应该是没有意识到，右手伸到丸子头上玩弄起来。似乎是因为我突然这么说，而感到困扰。看到这个反应，我明白了今天应该是没空。
「嗯……」
为了争取到思考的时间，朝着三浦那边瞥了一眼。随后，露出了有些困扰的微笑。
「可能不好说。今天可能要跟优美子他们出去玩」
可能……说了两遍也有点太不确定的了吧？这么可能可能的说可能就像鸭川海洋世界的广告一样……
什么的，又将这些差点说出来的话咽了回去。
实际上，由比滨今天的预定还没有决定吧。照着三浦他们的聊天进行下去，这样回去路上顺便去哪里玩一下的可能性也是有的。这样的话，打扰他们反而有些不识趣了。
我这边哪天都可以的。只要哪天一定能说上话，就行了。就算今天不方便，将来某一天一定会有谈话的空闲的。
在手里的手机所显示的日历里只有延绵无尽的空白。
这样的话，在时间方面有较强的包容性的我应该配合由比滨的时间才对吧。
「嘛，并不是一定要今天。明天也好后天也好大后天也好大大后天也好」
「候补多过头了！小企，究竟有多闲啊……」
由比滨带着半分惊讶半分扫兴的说道。但是，不得不说这个认识错的离谱。我一本正经的订正道。
「不对。并不闲。要做的事还是有很多的」
比如说，看录下来的动画，将攒着没看的书消化掉，开拓了初始岛之后就一直搁置的创世小玩家，明明高高兴兴买的蛋白质却只持续了三天不到的锻炼，动画配信服务上看偶像活动的全聚齐应援上映会，总之要做的实在太多，说不定得忙一辈子。要是想的话反复看偶像活动就能够看一辈子。啊~啊，人生要是有五次就好了！要是有的话，五次全看偶像活动。
什么的，本来想说出口，由比滨有些感慨的开口，使我错失了说出来的良机。
「诶，都会干什么呢？」
由比滨歪着脑袋，睁着大大的眼睛盯着我看。眼神中充斥着好奇心，似乎是单纯出于兴趣问的。但是，看着如此纯粹的眼神，刚刚那些不着边际的话反而没法说出口了。
「……嘛，嘛，各种各样。呀，真的有好多哦？虽然有……但什么时候做都行」
偷偷的将视线移开，嘴里含糊不清的说着，结束了话题。顺便「咳咳」的清了清嗓子，完美的恢复了平静，我重新面向由比滨。
「所以说，看你什么时候有时间。有时间的时候告诉我」
说完，由比滨抱着双臂开始思考。表情上带有一丝忧郁。
但，露出不经意的一个意外的微笑后，终于，点了点头。
「嗯——，那就今天好了」
「可以吗？」
朝着三浦他们的方向看过去，也含着「那边的约定没问题吗」的询问，由比滨露出了轻轻的微笑。
「嗯。他们还没决定所以不要紧」
「是吗。抱歉」
我带着歉意放低姿态，由比滨摇着头表示不要在意。
「那，我，去取行李了哦」
说着，由比滨迅速的离开，小步跑向三浦那边。大概是收拾收拾做做告别吧。
我提前一步走向了走廊。要是被看到和由比滨一起从教室里走出来实在是有些羞耻。
教室的推拉门因为暖气的缘故紧闭着。将其咔啦的拉开，反手关上。
手指离开门把手的瞬间。
突然感受到了寒冷。
寒冷一直停留在指尖，感觉就像有根拔不出来的刺。为了把它忘掉，将手插进了外套的口袋里面，靠墙伫立。
走廊里的门窗都紧紧的闭着，多亏从各个教室里面漏出来的暖气的温热，才使得这里比想象中要温暖很多。
可是，指尖。
只有最后，触碰到那扇门的手指，至今仍然冰冷。

×　　×　　×

金属球棒的清脆声，寻求捡球帮助的呼喊声，管弦乐的音色。
伴随着放学的声音渐行渐远，只有这些声音仍然响彻校园。
我们出了校门之后，这时已经错开了放学的高峰期，来往的学生也所剩无几。像被缝在住宅区里的小道也好，旁边的公园也都没有了人影，只有夕阳前的冷风簌簌地摇动着枝杈。
在没什么行人的路上，我一边推着车，一边配合着由比滨的脚步，迈着远比平时悠闲的步子。
「抱歉啊，占用你的时间」
「完全没有」
旁边走着的由比滨用开朗的语气说着，轻轻的摇了摇头。随后我带着谢意点了点头。
和由比滨交谈后才做好安排，作为邀请者实在是有些不像样。
那么，该从哪里说起好呢。
要是从事情的发展开始说明的话，似乎有些冗长。这时候，找一个安静的地方比较好。喧闹的人流量大的地方视线和思维都会受到影响，没法平静的讲。
这样的话，萨莉亚和咖啡厅都有点……。嗯……。
正困扰的时候，由比滨似乎是想到了什么「啊」的一声。
「说起来昨天，听小雪讲了。舞会完成了呢」
冷不防的一句话，心里咯噔一声。思维停滞，脚步也随之停了下来，但还是迈开了步子，带着些许的沉默，开口说道。
「啊，嗯……听说了吗」
「嗯，昨天晚上。收到了LINE，然后，就小聊了一会儿」
由比滨的视线下移了一点。但是，嘴边还留有一丝微笑。
「是吗……」
露出了不经意的苦笑。
考虑到两个人的关系，谈论这种事也没什么不可思议的。说到底，由比滨也比较在意舞会的实施情况，有关舞会的事联络一下也是极其自然的吧。
只是，这样迅捷的行动让人想起了曾经的雪之下雪乃。说好听了，迅速果断。说难听了，就是丝毫不斟酌他人的情况和想法，将自己的结论擅自推给别人。
这还真是让人怀念。
回顾过去，我也和之前一样。一如既往的优柔寡断。谈论到什么就喋喋不休的讲述理由，连发邮件也做不到，到没办法的时候才会开口的习惯延续至今。
但是，多亏如此才能下定决心。
「去那边可以吗」
「…………嗯」
停下脚步，指向公园说道。由比滨眉头轻锁了一瞬，最终点了下头。
大概，要是现在不说清楚的话，我又会没完没了的拖延下去吧。
在身旁的自动贩卖机，买了一瓶凉咖啡和热红茶，我朝着公园走去。把自行车停在了街灯下的长凳边上，坐了下来。
看了一眼由比滨，催促她坐下。由比滨紧紧的攥着帆布背包的肩带。表情看上去虽然似乎有些僵硬，但在快步走过来的时候稍微缓和了一些。
随后，我正以为会坐到旁边的时候，她将帆布背包放在了长椅上。
「哦~，感觉好久没有来公园了」
明明是随处可见的公园，由比滨却一副很稀奇的样子四处张望。之后，视线停在了某处。
我也朝那边望去，看到视线的停留处是秋千。极其普通的娱乐设施，完全没有什么吸引注意力的地方。
但是，由比滨迈着轻快的步伐朝那边跑去。
「啊，喂，等等？」
虽然想要叫住她，但封锁由比滨的秋千记忆的锁链，已经咔哧咔哧作响了。被打断的我也没有办法，跟着她一起过去。
「呜哇，好小一秋千。就为了这个？」
由比滨一边发出诶的感叹，一边大胆的坐了上去。慢慢的方向施力开始摇动，铁链发出碰撞的响声，她一惊一乍的说道。
「哇哇！好久不玩感觉好可怕！比想象中还可怕！」
由比滨慌张的落地之后，发出了心有余悸的叹息。这时我把罐装红茶递了过去。
「小时候完全不会在意的啊。我也经常从秋千上飞下来，每次掉下来膝盖都会摔破」
由比滨接过红茶，小声道谢之后，喝了一口。
「啊——，我应该也有过……。反倒，有些意外。小企也有过这种经历啊」
由比滨将链条缠绕在自己的胳膊上，脚踩着地慢慢的前后摇晃，眼睛朝上看向我。眼神里带着玩弄朝着旁边的秋千看了一眼。
但是，我是不会接受邀请的。我没有坐上去，而是坐到了围着秋千的旁边的栏杆。
单手将咖啡罐打开，稍稍润了一下喉咙。
「由比滨」
吞咽下舌头的深处还残留着的苦味，我继续讲到。
「告诉我，你的愿望」
似乎因为打量不出话语的意图，由比滨为了争取思考的时间，嘴角露出的困扰的笑容。
「说什么呢」
「是我问的方式有问题。这么说吧，应该说是想让我做的事呢，或者是想让我实现的事」
「诶——？」
说着，由比滨用大腿夹住了握着的双手，身体一边左右摇晃一边开始思考。但，似乎立刻就想到了。
「有很多哦。向你打招呼的时候，要表现地更加自然一点，不要偷偷地看我，还有邮件希望你能回的快一点，喜好讨厌的取向也要正常一点，啊对了，还有」
「知道了知道了是我不好生而为人我很抱歉，话说这么一听我这人真是有问题啊。好恶心啊……」
由比滨掰着指头开始计算，一项又一项的列举。这样下去绝对会说个没完，我为了赶紧掩盖过去而开始组织语言。再这么说下去真的会自闭的。我被自我厌恶所驱使小声的说完之后，由比滨以一副无比认真的表情歪着头说道。
「现在才认识到……？」
「自己对自己的主观印象和被别人客观评价的印象是不同的吧，虽说都是坏印象。话说，把又多又长的评价一口气全部说出来让人有些受不了啊……不过我会尽量改的」
「绝对做不到的所以就算了吧……」
由比滨似乎是累了，叹了口气，肩膀也放了下来。不要啊，，被放弃了……被指点的地方我自己是有自觉的，明明想要努力改正来着……但是，因为也有些改不了的自觉在，我也只好苦笑了。
我露出「啊哈哈」的笑容想要搪塞过去，由比滨带着不满的意味叹了口气，像是想到了什么立刻开口说道。
「啊，但是，像今天这样突然就做决定这方面希望你能改正。虽然闲暇的时候不要紧，但是也会有想准备一下的时候」
「啊啊，嗯。很抱歉」
实际上，最近我突然向由比滨搭话的情况还蛮多的。由比滨也说今天有和三浦他们有约，一想到这就觉得不好意思，我坦率的道了歉。随后，由比滨嗯嗯的点了头。
「还有……」
「还有吗？还真多啊？一直以来对不起哦？」
这么说完，由比滨露出了单纯的笑容。
受她影响，我也跟着笑了出来。
要是能够一直像这样交谈下去的话，该有多开心啊。重要的事缄口不言，一直这样掩饰，故意不触及核心。
但是，原谅这么做的自己，是对自身的背叛。
我将手中的咖啡一口气喝完，为了将热量注入自己冰冷的之间，用力的捏紧。单薄的易拉罐被轻而易举的捏的变形。为了将其恢复原状，把它手中来回揉搓，但每次一个地方复原，其他地方就会凹陷，扭曲的地方越来越多。
明明已经知道没法再将其变回原来的形状，却还是难以割舍的摆弄着罐子。每次罐子发出愚蠢的声音的时候，我都会带着笑意唐突着叹气。
「……我想听的不是这些」
说话的语气远比我自己所想像的，要轻柔，甚至还有温柔的成分。我将视线从手中的易拉罐移开，看向由比滨。
她还是坐在秋千上。稍稍施加反作用力后，看着自己随意放置的脚尖，轻轻的开始摇晃。
「那，是什么呢？」
「之前比赛的事。赢的话输的人不管说什么都要遵从」
「……胜负不还没分嘛」
仿佛是在闹别扭的口吻，比往常还要孩子气，我不知不觉扬起了嘴角。有时明明会摆出像大人一样神情，现在却极其小孩子气。让人觉得有些奇怪。
「嘛，虽说是这样……。但是，我认输了。这样的话，比赛也就结束了」
「这个，只是小企自说自话吧」
她的对面，西边天空的颜色渐渐消逝。霞与群青一点点的按比例变化，最性急的星星已经开始闪烁。
「不，是我输了。痛快淋漓的完败」
说着，向天空仰望。
实际上，确实有畅快的感觉。
舞会的实行与否没想到会成为最终的胜负手。我提出的假舞会实际没有考虑胜负，只是将其当做弃子的事实被雪之下一眼看破，在预料到这一点的情况下接受了比赛。到头来纯粹是我猜错了。并非对雪之下雪乃的对策或是思考猜测的失败，而在于我猜错了她所抱着的觉悟的程度这一点。
像是要掏空身体里的气力一样，发出了长长的叹息，并非大脑变得空白，只是徒然溶解于虚无之中。
就算没有决出胜者，只要决出败者的话，比赛结果便已经决定了。
「所以，让我实现你的愿望吧」
一直堵塞在胸口的话终于说了出来。为了说出这句话，花费了极其漫长的时间。
并不是现在才这么想。从比赛一开始，我就发自心底觉得一定会有说这句话的那一天到来，就这么度过了将近一年的时光。
由比滨用力将摇晃的秋千停了下来。锁链发出碰撞的声音，像是在等着这个声音停下，嘴唇紧闭着，最终轻声说道。
「我很贪心，所以是没法决定出最终选择的。……这样，也可以吗。能全部帮我实现吗？」
抬起低着的头，只有脸朝向我这边，由比滨露出了恶作剧般的笑容。我耸了耸肩膀。
「说起愿望时的常态啊……。……嘛，我能做到的范围内都会尽力的」
「还是不要这样比较好」
由比滨将眼神垂下，清晰的说道。看到她那仿佛有些悲伤的侧脸，我说不出话来。
「小企，一直都是这样。明明做不到，却说能做到的范围内这种话，最终想尽办法，十分勉强」
一边说着，由比滨摇动着双腿，在反作用力下秋千又缓缓的摇动起来。
「所以说，还是想一些简单的事好了。我，也不知道自己的愿望，但有想做的事」
「哦——，是什么？」
我的眼神直直的追着一点一点加速的秋千。
「首先……是给小雪帮忙。想要见证舞会」
「是吗」
「直到结束。给游戏部？ 也好中二也好，还有优美子和姬菜……」
「啊啊」
「还有小町他们的祝福」
「那个啊」
「还有，想去哪里玩之类的」
「这样啊」
一进一退，又靠近。
每次她说的话我都会适当的应答。
由比滨口中的愿望都称不上令人意外。关于舞会的帮忙想必由比滨会这么说的所以能够接受，结束之类的话，记得以前也说过。关于给小町的庆祝也只能表示感激。出去玩之类的说实话不是很懂，但我陪着去也无妨的话什么时候去都没问题。
随着秋千渐渐落下，由比滨的声音也变得几近消失一样。
「还有……」
她话说到一半，停下了。
靠的极近的道路，树丛对面传来脚步声。放眼看去，和我们身穿同样制服的男男女女正在路上走着。
乍一看，虽然没有认识的人，但由比滨却在那些男女离开之前，一直保持沉默。在这期间秋千的摇动也停了下来，只剩链条碰撞的声音清脆作响。
我什么也没说，投去视线，等待着由比滨的下文。
她大概也注意到了我的视线。抬起低下的脸颊，对我露出了微笑。
「还有，实现小企的愿望，吧」
背向晚霞的由比滨露出了不经意的笑容。在群青色的阴影中，夕阳的残照和街灯交织在一起形成幽暗的光芒吧精致的脸映照的无比美丽。
这次我没能做出适当的应答。
说到底，我是为了实现雪之下雪乃的愿望，才站在这里。
雪之下的愿望是实现由比滨的愿望。但由比滨却说想要实现我的愿望。这样不断轮回，在原地兜兜转转永远没有终点。
「我的愿望吗。有点难啊……」
烦恼着应该回以怎样的应答，说出了这句毫无意义的话。
「对吧？ 所以要好好考虑哦。在你实现我的愿望的时候。我也会一起思考的」
说完，由比滨「嘿咻」一声带着气势站了起来。离开发出碰撞声响的秋千，转过身体朝向我，背靠晚霞。
「……那么，就认真说。……所以，要认真听。小企打算怎么办呢」
眼睛被烧的通红的夕阳直照，我不由得眯起眼睛。在晃眼的背光和充斥着晚霞的视野里，我点头表示回应。
见证到此，她，露出了美丽的微笑。