阳光和煦，我在老地方过着悠闲的午休时间。
在晨练中的网球部的口号声的bgm中，我在懒洋洋地吃着饭。
虽然比起昨日气温变冷了稍许，但在室外的话并不会很痛苦。早晚气温会急剧下降，不过白天的时候就不必厚外套了。透过薄云倾注下来的阳光照在身上，感觉很舒服。
不过几天的时间，好像冬季已经过去了。就这样，春天渐渐地靠近了。
随意地将在小卖部买的卖剩下面包塞进嘴里，就着茶吞下。自然而然地发出满足的吐息，我托着腮，在温暖的阳光下闭上了眼睛。
专注听着从网球场传来砰砰地网球的声音和网球部部长户冢的声音，那其中还夹杂着踩踏沙土的声音。
反射地回了下头，薄桃色的团子头发上下摇晃着。由比滨也认出了我的身影，手抬到胸前的高度轻轻地摆着。
「哦，怎么了？」
「顺便来买饮料，给。」
由比滨伸出手里拿着的Max罐子，压着裙子，坐在了我的旁边。我虽然接下了热乎的Max罐，但不知道该如何处置*。
「诶，什么这是，给我的吗？多少钱？」
「不用啦。因为昨天你请了我。」
「啊，这样。那我不客气了。」
「嗯。」
特地来回礼的吗……真是懂规矩的孩子……我咔嚓一声拉开易拉罐，啜着温暖甘甜的Max咖啡。
渐渐暖和起来了，我满足地点着头，突然感受到了视线。
稍稍望向旁边，由比滨抱着膝摆出体育坐的姿势，正歪着头盯着我。那如阳光般的眼神非常温暖，让我稍微有点沉不住气。
像是要掩饰一样，她偷偷地移开视线，开始盯着我手中Max咖啡罐上的成分表示。
没事吧？好像从刚刚开始就有了一种奇妙的幸福感，或许难道和喝多了Max咖啡有关系？或许里面放了很多危险的白色粉末……我这样想着，果然还是放进去了！可以带来幸福感的危险的白色粉末！它的名字就是砂糖！
考虑了一会儿无聊的事情，我沉静了下来，然后由比滨开口说道。
「庆功宴要怎么办？什么时候开始？」
「啊……」
为了填补话语的空隙，总之先边回答边思考。
庆功宴什么的是昨天傍晚，由比滨说的事情。是她的愿望之一。
为了感谢前几天来帮忙舞会计划的材木座、游戏部二人、三浦和海老名的庆功宴吗……这个成员组合，材木座他们应该不会高兴吧。
但是，既然由比滨充满了干劲，我也不会去否定这个建议。
结果，因为我没有反驳，应该是被当成答应了，由比滨开始摆弄手机，确认着什么事情。
「优美子和姬菜说今天有空，我今天也有空，那么今天应该可以吧。」
「不问问我的安排吗？」
我说道，由比滨撅起了嘴。
「小企肯定会说有空的。明天、后天、大后天也是这样。」
「是的呢……」
因为以没有想到的形式做了许诺，我只能缩紧脖子。注意下随意的发言啊！而且，因为我很闲这件事情是事实，所以无法反驳。
「那么，接下来就是中二他们了……」
由比滨言外之意是已经确认了她的伙伴们的预定。
「今天可以。」
「诶？可以吗？」
我立刻回答道，由比滨歪着头，摆出惊讶的表情。于是，我用力点了点头回应。
「没关系的，那群家伙绝对有空，我太了解他们了。」
「好自信……」
因为像在游戏部这样莫名其妙的社团中根本看不到活动的实际内容，材木座更不用说了，那群人不可能有安排的。因为我也在莫名其妙的社团过着相似的生活，所以我知道。我很了解的。
不过，平时总是有安排的由比滨同学现在好像不是很能理解的样子，紧闭嘴巴眯着眼睛盯着我。
「……他们不来的话，男生就只有小企了。」
「那样超辛苦的……」
能享受所谓后宫的人只有王者。实际上男生单独一人在只有女生的空间里会变得反胃，汗水像夏天的冰红茶一样滴滴答答地往下流，腋下也会一直在出汗。要是就那么被放置不管还好，如果她们关心道：「从刚刚开始就在一直出汗，没事吧？热吗？」别说从腋下流汗了，可能就要变成尼亚加拉瀑布了。
那里是熟悉的部室的话，多少也习惯了，能用各种借口来欺骗自己，但在不熟悉的环境就像被租来的猫一样，进入了地藏时间。
（注：地藏时间指的是像地藏菩萨一样一动不动）
但是，在那个地方加入材木座和游戏部二人的话就会变得不可思议！这样就会变成四尊地藏！
嘛，有胜于无。总比没有男生要好。三浦她们会怎么想暂且不考虑，至少我就得救了。
「要稍微考虑下说话的方式……普通的邀请那群家伙绝对会拒绝的。」
「是吗？」
现在也完全没有理解的由比滨歪着头。于是我用力地点了点头。
「是的。像三浦那种类型的女生在的话绝对不会来的。和初次见面的气派的家伙们一起开庆功宴的话，稍微有些痛苦。会陷入两个小时会不停地看着表，只管不停续杯的窘境。可能比起在座位上坐着去卫生间的时间更长。我超了解的。」
「过于了解了吧！完全是亲身体验吧！」
由比滨一边听着一边点头一边发出悲痛的声音，我轻轻地摸着下巴。
「和三浦她们没有直接见过面是问题啊。」
「啊……那个，嘛……」
这个由比滨也能理解吗，慢慢地在口中编制着话语。虽然我也知道三浦是个好人，但是初次见面的话，面对那个强硬的态度，确实会退缩的。我也还退缩着呢！
但是，从熟悉的人看来这些都是些小问题。由比滨在旁边拍了下手，重新面向我，晃着手指说道。
「啊，但是，中二不是知道优美子和姬菜吗？中二好好地去接近的话……」
「和三浦她们没有直接见过面是问题啊。」
「又说了一遍！？」
「笨蛋啊你，我说认识三浦就很奇怪了啊。从材木座看来她们甚至连别人都算不上。而且大概材木座是不可能去接近别人的吧。」*
「那样的话……小企，加油。」
由比滨举起手臂，做出了加油的动作。
看着那个天真的笑容我只能苦笑。虽然你让我加油，但是我也很难做到啊……
为什么要特地让生息地不同的生物进入同一个场所呢？难道是汇聚了三浦狮子和奴隶材木座的罗马斗兽场？如果那样做的话，不就是在世界史中学的残酷残虐杀戮秀的展开吗？
但是，我也是奴隶之一，只能听从比滨皇帝的命令。
「……嘛、我会尝试去邀请他们的。庆功宴去哪里做什么呀？」
「感觉卡拉OK……挺合适的吧。」
由比滨浅笑地仰望着天空，一边思考一遍说，然后再次将视线转回到我身上。像是询问的眼神，我稍作沉吟地犹豫了一会儿。
「原来如此……那样的话应该可以。」
我一边考虑着把他们叫出来的借口，一边继续说道。
「那放学后联系。」
「嗯，好的。」
由比滨点了点头，重新抱膝坐下了。
在比刚才还要近数厘米的距离，她将随着凉爽的风飘动的柔软头发轻轻按下，拢到耳后。
我侧视着这一切，用冰冷的指尖，紧紧地握住还残留着温暖的罐子，将甘甜的咖啡送到嘴中。
我想着关于庆功会的话题应该结束了，但由比滨没有起身离开的意思。
……嘛，是个好天气呢，也没有别的只有我一个人的地方。在这里多少放松一下也没关系。
为了缓解心情的浮躁，我将视线移到了网球场的方向。
刚刚的响着的砰砰的网球声音现在也停下了，网球部的人刚好往回走。
是刚练习完的原因吗，邋遢的网球部更加邋遢了，但在那一群人中，我发现了格外显眼的存在。他就是像希腊神话的月亮女神一样美丽可爱的网球部部长户冢彩加。不好，超闪亮的～☆
我对着擦着汗，轻轻巅了一下背上的网球包的户冢轻轻地挥了挥手。注意到这边的户冢在胸前稍稍扬起手，回应了一下。
这个什么也不用说在他人看不见情况下打手势的感觉，真是太棒了……例如，去声优的live，在周围不停挥舞荧光棒不停打call的人群中，后退一步交叉双臂摆出一副男友相，微微地点头之类的感觉。话说这样的事情几乎就是交往了吧？可这是别人啊……
认出了我和由比滨身影的户冢，和身边走着的部员打了一声招呼，向着这边走来。
然后由比滨也使劲地挥着手。
「哦～小彩，呀哈喽！」
「嗯，呀哈喽～」
户冢在微微地喘息着的同时，也高高地扬起手，鹦鹉学舌般地回应了，然后也朝我开朗的笑了。嗯，多么绝妙的问候啊……被日语的美妙震撼到了。……那是日语吗？呀哈喽到底是哪国语言……我正认真地考虑这个深奥的问题，旁边的由比滨突然发出了钦佩的声音。
「社团活动？哇！你好像超瘦的。」
「啊，瘦……额，怎，怎么？我有点不太明白。」
户冢露出有些疑惑的笑容，由比滨认真地摆了摆手。
「不不小彩，你已经非常瘦了。再长点肉吧，太狡猾了吧。」
「狡猾……吗？」
由比滨开始用手指戳苦笑着的户冢的侧腹。
「啊，请停一下……」
「你看！超级瘦！小企，他超级瘦的！」
户冢扭着身子想要躲开，但由比滨并没有当作一回事，用手招呼了一下我。
诶？那个地方是可以触碰的吗？我伸出了手。刚搭上……
「八幡……住手……」
户冢泪眼汪汪地向我求助。看见这个场面的瞬间，我变得无法动弹。好像胸口中了一箭……
「户冢，今天晚上，有空吗？」
我问道。是因为意外吗，户冢疑惑的歪了下头。由比滨也停下了戳户冢的手，和他一样歪了下头。
「去卡拉OK吗？之前和你商谈了舞会之类事情。为了庆祝那个能顺利进行的……」
关于替身舞会计划也和户冢商量了。因为那个时候户冢也在，我才想把事情和细节说出来。还没有好好答谢那个时候的事情，希望户冢一定要来庆功宴啊。
「对对！小彩也来吧！」
由比滨啪地一声拍了一下手，兴致勃勃地说，户冢也不好拒绝，边犹犹豫豫地考虑着，边开口。
「……社团活动之后的话。」
户冢害羞地说，我点了下头回应。
不久，标志着午休结束的铃声响起。
「回教室吧。」
我说道，由比滨轻快地站起来，拍下裙子上附着沙土。我也跟着站了起来，将罐子里残留的一点点咖啡喝干净。在走向校舍的途中，收拾了面包和咖啡罐，然后将冰冷的双手插进口袋。
这样今天的安排就决定了。说实话在说庆功宴的时候心情有些沉重，不过现在变得有稍许的期待了。

×　　×　　×

开始西斜的春日的阳光洒满空中走廊。
没有来往人群的寂静空间里，回荡着两个人的脚步声。
不知道为何一起跟来的由比滨稍微提快脚步，和我并排着。所以为什么跟来了啊……我一边思考着，却没把疑问说出口。
「中二也在部室吗？」
「大概吧。」
我立刻地回答了由比滨的提问。游戏部二人和材木座，恐怕还在维护替身舞会的网页和SNS的账号。告诉他们任务结束之后，再邀请他们去庆功宴的话会比较方便吧。
越接近特别大楼，放学后的喧嚣变得越远，不久到达了鸦雀无声的一角，游戏部的部室，
我不客气地打开门。然后，马上注意到这边的材木座挤过来，将我们迎进部室。
「唔，八幡。来了啊。呀哈喽—！」
材木座挥了下他的战壕大衣，大声地打着招呼。
相模弟扶正眼镜，从后面探出头来，秦野也推了推眼镜点了下头。
「啊，呀哈喽。」
「你好，呀哈喽。」
嗯，完美的招呼！我正满心欢喜着，听到了背后传来的好像很不开心的吐息声。
「……」
稍微回下头，呜哇，比滨同学的眼神好恐怖……她半眯着眼，向我投来来冰冷的目光。绷着脸鼓起腮帮，一副非常不开心的样子。
「小企，请让他们停下来。」
由比滨轻轻地拽了几下我的袖子，用非常低的声音说。明明户冢打招呼的时候没有这么做……这是理所当然的啦！因为户冢很可爱啊！这些家伙们又不可爱。
我一边想着，一边用手势让由比滨平静一下，一边让她就座。由比滨不情愿地坐下后，我也拉开手边的椅子，扑通一声坐下了。
「嘛，那个。今天稍微有点事想说……」
我开口道，游戏部二人和材木座把脸转向我的方向。
「我来汇报一下，你们协助的舞会计划，顺利运行了。虽然时间很短，大家都辛苦。这次能来帮助我。非常感谢。」
我深深地鞠了一下躬，紧接着由比滨也安静地行了个礼。
「因此，这个替身舞会的运营今天就结束了。」
大概是因为对我特地鞠躬道谢感到意外，相模弟和秦野惊讶了一瞬，紧接着吐出一口掺杂着笑意的吐息。
「是吗。」
「太好了。」
「唔呣， 此事就此终结！」*
（这里可能是个梗？不太懂……）
材木座望着远方，感慨地说着什么，我咳咳地清了下嗓子，露出了有些慌张的表情。
「因此，这个实行委员会也于近日解散了。今后，禁止使用呀哈喽打招呼。」
说完，陷入了片刻的沉默，停顿了若干时间，相模弟和秦野的眼镜滑落下来。
「诶……」
「怎么会……」
「你有什么不满的吗……」
由比滨尴尬地看着坐在前面的游戏部成员们，有些惊讶地叹了一口气。
因为呀哈喽禁止令，他们的情绪有点失落，感觉不错，我决定乘胜追击。欺骗别人最好趁他动摇脆弱的时候！我看到了他们失落的样子，这就是机会！
「就是这样，我要去卡拉OK。」
啊，妈妈，我我，即使是我也能轻松地搭话了。然后，游戏部二人用阴沉沉的目光看着我。
「……和谁？」
「和朋友吗？」
「八幡没有朋友哦。」
「我可不想被你这么说诶……」
只有材木座保持着原来的心态，说着多余的话。即使我立刻回复道，材木座也只是「喔哈哈哈，什么啊。」厚脸皮地笑着我。
「中二，你和那些人不是朋友？！」
由比滨虽然口气很是惊讶，诶—……这样极其适合的语气词中透露出了她毫无兴趣的态度。听到由比滨的话，游戏部二人惊讶地看向我。
「诶？」
「诶……」
你们在惊讶什么……被说和材木座不是朋友这件事很令人震惊吗？难道不应该高兴吗？我瞥了一眼他们不可思议的样子，相模弟和秦野没有发出实声地嘀咕着「那个人」「们……」。原来是受到了由比滨没有记住自己名字的打击，随着他们的心情的低落，他们的眼镜也滑落下来。
嗯，我知道。可能考虑到最近由比滨的女生感，多少有点关系变好的实感了……但是，她虽然叫我小企，因为从未叫过我全名，所以她记没记住我名字这件事还有待验证。
「好了，之后去卡拉OK吧卡拉OK。」
趁着他们失去了冷静的判断力，我打算继续追击。我突然站了起来。但是相模弟和秦野是想要问我些什么吗，两人皱起了眉头。
秦野将CHEMISTRY的川畑的太阳眼镜一样滑落下来的眼镜重新带好。
（注：CHEMISTRY的川畑要在初次登台时，做出了太阳眼镜挂在耳朵上然后让它垂到下巴的位置的造型）
「诶，这之后？冷不丁地邀请我们，这个人有点不妙啊……」
相模弟好像也从震惊中恢复过来，撩了下刘海，然后将和雷万相似的眼镜向上推了推，情绪非常高涨。
（雷万……我没查到）
「这个人，稍微有点奇怪吧……」
「只是有点吗？」
材木座也加了进来，三人开始悄悄地对我进行人格攻击……于是，看不过去的由比滨插嘴帮我说话。
「那个，参加庆功宴的人啊。你们有什么计划吗？我听说今天大家好像都没问题的……」
受到了有些冰冷的目光。那视线好像在说「果然还是不要了吧……」桌子下满的膝盖还被悄悄地击打了，责问着「怎么办？」
丢脸，我太丢脸了……就像遇到天敌的白脸角鸮一样丢人。
（这里可能是neta兽娘动物园）
我一边想着接下来应该怎么说，一边瞅了一眼前方，相模弟和秦野摘下了眼镜擦着镜片。
「啊—如果决定了的话就没办法了呗。」
「哈。嘛，也不是不能空出时间。」
他们突然背过去逐渐变红的连，装作不在意的样子将眼镜戴上。口气生硬的好像声优在广播节目中打直播电话的时候，不知为何傲慢得意的青春期听众一样。
「真的吗？太好了！」
由比滨喜笑颜开，相模弟和秦野不断地假装咳嗽，嘴里在嘀咕着嗯啊好什么的。
稍微有点男子气概啊！只有在面对结衣的时候反应一致？不抱怨一句吗？不过我在同样立场的话，不难想象，应该可会采取相似的态度，这样想的话，就只能郁郁不快挣扎了。
「卡拉OK吗？如果这样的话，有发光物比较好吧。」 
材木座不断重复地说着，眼镜二人用力地点了下头。但是由比滨的回复却慢了一拍。
「发光物……啊……寿司。」
「不是。」
（注：发光物在日文中有有表示寿司的食材闪着青白光的鱼的意思）
为啥若无其事就接受了啊？那种恍然大悟的说法不是很奇怪吗？ 如果折腾竹荚鱼和小鮗鱼之类的东西会很麻烦，那是什么仪式吗。被运营强行直接退场了吧。*
当然，无需我作说明，相模弟和秦野也都理解了。
「今天没有带手灯呢。」
「去大创买个棒子？」
（注：大创是日本著名百元店）
两个人在说着话，由比滨渐渐歪起了头，果然要留心*（この子カタカナ言葉）
「手灯？棒子？」*
「是应援手灯和荧光棒啦。」
顺便一提，关于荧光棒的话题，不知为何声优厨倾向于简称为棒子，而偶像宅倾向简称为光棒（根据我的调查）
虽然可能特地准备发光物去卡拉OK什么的有点……不过我也偶尔听说过这种东西的存在。租借一个宴会厅，聚集很多人，气氛热烈如同live活动一样，这样的事情我也听说过。
实际上，因为御宅族和卡拉OK的相性很好，所以这不是什么不可思议的事情。在点歌机上调查一下点歌记录的话，大概只会出现昭和歌谣和动漫歌曲，可以说卡拉OK已经是御宅族和老年人的趣味了。
如果是了解他们性格的关系，能愉快地炒热气氛的话，卡拉OK是一个最优解。
可问题是今天的成员别说性格了，连名字都不知道……
绝对不能对关于这之后的卡拉OK这个也想做那个也想做什么都想做想赶紧开始的三人说。……如果说了的话可能就不会来了……
在破绽露出之前赶紧解散吧。我对由比滨使了一个差不多可以走了的眼神，从座位上站起来。
「我们先去确认一下店家。场所决定后和你们联络。」
「之后见哦。」
由比滨也慢慢站起来，准备走出部室。然后，我被眼镜之一叫住了。
「啊，等一下可以吗？这个网站删除掉比较好吗？」
回过头，相模弟将手边的电脑转向这边。那上面显示的，是替身舞会的公式网站。
本来就是为了视线雪之下她们的计划而做的废弃的幌子方案，所以这个网站的作用已经没有了。因此，没有维持运营的必要了。不如说，考虑到可能招致无用的混乱，应该将它删除掉。
在那里写着的东西，没写的东西，全部都结束了。
因此，全部消除掉比较好。不，应该尽可能快的删除掉。
「……是啊。嘛，不用太急，有空的时候做吧。」
但是，我脱口而出的确实这样的话语。
即使现在不删除掉，早晚会被淹没在电子数据的海洋中，不会被任何人看到了吧。但是，将那些自己删除掉就好像抹去了那段苦涩的日子，我迟疑了一下。
我苦笑着即使是我也会有这么依依不舍的说法，我谨慎地提起嘴角，发出自嘲般地吐息。
不知如何捕捉道我的叹息的相模弟和秦野互相对视了一眼，微微点头回应。我也附了一句你们斟酌着办吧，点了下头，转过身去，将背影留给他们。
我从显示器映出的以黄昏的海洋为背景，伫立着少女们的身影上，移开了视线。

×　　×　　×

慢慢地走在放学后的冷清的走廊。
白天众多的学生们，要么已经去了社团活动，要么已经回家了，校园里冷冷清清。
我离开游戏部的部室，一边朝着楼梯口的方向走，一边和由比滨在讨论着去哪里的卡拉OK，不一会儿，走到了学生会室的前面。
我打开那扇门，亚麻色齐肩短发便跃入我的视野。是学生会长一色彩羽。紧接着其他的学生会成员也出现了。我在那其中发现了黑色长发，由比滨突然跑了过去。
「啊，小雪。」
雪之下站在用力挥着手的由比滨的前方。她困惑着，接住了扑过来保住自己的由比滨。
「昨天说的那个啊，春假好像有点长呢。」
「这样的话就没问题了。因为春假后半段无论多少时间都可以拿得出。」
雪之下一边回答，一边把想要把脸贴过来的由比滨轻轻拉下去。
我从偶然听到的内容推断，好像是说春假计划什么的，虽说如此，在那里纠缠着也很难为情吧*。
一旦停下脚步，再加上闲的无聊，就会有了思考多余事情的时间。我思考着怎么行动才是最自然的呢，但是，在这里站定的话是不能好好理解的*。即使缓慢，我也要向前走。
之后，在那一群人中的一色注意到了我，突然把脸转向我。
「啊，前辈也在一起呢。」
「嘛。辛苦了。」
说完，雪之下只是用余光瞥了一下我的身影，虽然目光相交了，但她马上又把目光移开了。雪之下眨眼的瞬间，我也将视线偏到了旁边。最后，我向在我斜对面站着的一色搭话道。
「……顺利吗？」
被问到的一色吓了一跳，眨了两三次大眼睛，马上回答道。
「怎么样了呐？呐？」
一色含笑着将问题抛给了雪之下。
「诶，诶，还行。」
突然被问到的雪之下好像吓了一跳，在口中喃喃着，她轻轻拨了下前发，好像在思考着什么，闭上了眼睛。
「虽然启动的过程不能说是最好的，但应该没有什么大的问题。」
对这个兜圈子的说话方式，我和由比滨面面相觑。
「嘛，就是这种感觉。」
为了打破沉寂，一色苦笑着轻轻地耸了一下肩。原来如此，虽然不能很好的理解，但是只能说是不好不坏吧。我大概理解了一半，不过对面的由比滨却不是这样。她维持着抱着雪之下的姿势摇起了雪之下的手腕
「小雪，说明得太草率！不行的！」
「对，对不起……因为毕竟不是很顺利，所以烦恼着该怎么说才好……」
雪之下一边说着，脸也渐渐涨红，好像害羞一般突然低下了头。拨弄刘海的速度也更快了，我几乎看不见她的表情。
「过于诚实了！……但是，这才像小雪。」
由比滨突然笑了出来，她更加用力地抱紧了雪之下的手臂。然后，雪之下用几不可闻的声音嘟囔道：「好近……」，但好像几乎放弃挣扎，随着由比滨去了。
和往常一样，和迄今为止一样，每每看到距离比以前更加近的两人的样子，我便非常安心。
「……好像没问题呢。」
突然流露出话语的一色露出有些复杂的表情。
「现在怎么说呢，感觉还是没有理解诶
一色为了请求同意歪了下头，雪之下以稍许苦笑回应。
「按照计划是可以赶上的。」
「就是这种感觉。」
「哦哦。嘛，不要太勉强了。」
「不不已经在勉强了哦。因为如果不这么做的话是赶不上的。说实话，我们挺需要人手的。」
为了确认雪之下的反应，一色向她那边瞥了一眼。但是，雪之下没有立刻回答，用手掩住嘴边稍微思考了一会，才娓娓道来。
「确实因为今天明天是紧要关头，负担会稍微重一点……不过我想即使不叫其他人来帮忙也会有办法解决的。多亏了一色同学一直很努力呢。」
最后，雪之下莞尔一笑，一色便染红了脸颊，话语也说不出口。
「……嘛，今天就是那种程度了，明天要是需要帮忙的话跟我们说哦。」
「可以吗！」
「一色同学，明天工作重心在后台，不会有什么大规模的工作。因此我认为不需要很多人。」
「这样吗……」
我和雪之下的视线都集中在了一色身上。之后，一色好像不怎么为难的样子，微微举起了手。
「那个，说起来，我不要做翻译了啦……」
「抱歉，实在是不擅长日语。我好像都不能和日本人顺畅交流。」
「那绝对不是语言的问题哟！是沟通力！即使是别的语言也绝对不行的。」
突然被由比滨这么说了。真是失礼啊……即使这样我还是很擅长肢体语言的。我还是有只用苦笑和冷汗和叹息向世界中的人传达「我已经想回去了……」的自信的。
一边流汗一边苦笑地叹着气，一色好像已经放弃了一般双手无力垂下。
「嘛，既然这样的话就没办法了呢……雪乃前辈也不擅长会话。」
说罢，雪之下吃惊地挑起眉毛。
「一色同学？这是很大的误会哦。和地位高的人直接对话是非常傲慢的，有这种想法的人也是有的。你不知道吗？」
「诶，这个人好恐怖……」
雪之下用手拨了一下在披在肩膀上的头发，同时对一色投去微笑。不过，嘛，那种文化也是有的！原来如此啊。在现在也是有身份的差距的啊。如果上级国民持有勋章的话，貌似无论做什么都没有问题。
我一直信服这之类的事情。书记在几步远的地方有些胆怯出声说。
「那个，差不多该去体育馆了……」
「啊，对不起。」
雪之下向书记道歉，慢慢地从由比滨的手臂中抽离。
「我们差不多该走了。……那，再见了。」
「嗯，再见。」
由比滨轻轻地挥着手，雪之下点了下头，用手势催促着一色她们快走，然后走出了房间。
在分别的时候，一色哒哒哒地跑到我面前，把手搭在我的肩膀上，以此为支撑点稍微踮起脚尖，悄悄耳语。
「……当天要来帮忙哦。不如说，我随时都非常欢迎。」
「如果空闲的话……」
「反正也是闲着的，明明坦率地说要来帮忙就好了。真是麻烦啊。」
为了从耳边飘荡着的甜甜的吐息中逃离，我将身子后仰，离开了一段距离，一色不满地鼓起了脸。之后，她一边嘟囔着不满，一边向雪之下她们追去。
我目送着她们，然后也折返回去，走向楼梯口。
「好像很顺利的样子，太好了。」
「是的呢。」
我一边回应着由比滨开朗的声音，一边自问道。
顺利吗？想要变得更加顺利吧？
我迈出脚步后，她和我的距离确实拉远了。我们的目的地已经出现了分歧。
那到底不过是一时而已，在特殊的环境下成立的关系性。既然那时的状况已经破坏，我和雪之下的距离感发生变化也是理所当然的事情。
就像习惯了那个时间，那个空间一样。
这种关系的违和感也一定会消失。
习惯熟悉的最后，一定也能习惯离去。